السلام عليكم
سنروي لكم في هذه الحلقة صدفة غريبة
حصلت مع عائلة امريكية
جعلتهم من اثرى اثريا امريكا
فما هي هذه الصدفة
تعرف عليها في هذا الفيديو
نتمنى لكم مشاهدة ممتعة
في صباح أحد الأيام من عام 2013
كان زوجان أمريكيان من ولاية كاليفورنيا يقومان
بتمشيه كلبهما في أرضهما الخاصة
حين لاحظ أحدهما شيئاً غريباً على جانب الطريق
لاحظت المرأة التي تُدعى (ماري)
علبة تنكٍ قديمة مطمورة في التراب
مما أثار فضول الزوجين
فقامت (ماري) بمساعدة زوجها (جون)
بالحفر لاستخراج هذه العلبة
وهنا تغيرت حياتهما الى الابد
إذ ان ما وجده الزوجان هو 1411 قطعة نقدية ذهبية
تُقدر قيمتها بنحو 10 مليون دولار أمريكي
وكان واضحاً أنّ العملات قديمة جداً
حيث قُدر لاحقاً أنّها تعود إلى الفترة الزمنية الواقعة
ما بين عام 1847 وعام 1894
لكنها كانت في حالةٍ جيدة على الرغم من قِدَمها
ما زال هذا الكنز أكبر كنز مدفون وُجد في
تاريخ الولايات المتحدة الأمريكية
مما أثار اهتمام علماء الآثار والحفريات
وقد قدر العلماء أنّ هذا الكنز قد دُفن في هذه الأرض
في أواخر القرن التاسع عشر
وأغلب قطع النقود التي وُجدت كانت عبارة عن
قطع 20 دولار أمريكي ذهبية
صُنعت في مدينة سان فرانسيسكو
وذلك بعد عام 1854 خلال الفترة التي تُسمى حمى الذهب
لكن الغريب كان وجود بعض القطع النقدية
التي تعود إلى ولاية جورجيا
أصبح امر هذا اللغز امرا محيرا
وتم تداول الكثير من النظريات
فقد قال البعض انها للص سرق مصرفا
في سان فرانسسكو عام1901
وأكثر الاقوال والتي تعتبر أكثر منطقية
هيا انها لرجل غني لا يثق في المصارف
فقام بدفنها ومات قبل ان يخبر أحدا عنها
ويبدو انه من المستحيل ان نعرف السر الحقيقي
وراء هذه النقود
وذلك لكون المعلومات الدقيقة مُتاحة فقط
للعاملين في الحكومة الأمريكية
كما ان الحكومة قامت بالتستر على المكان
الذي وجد فيه هذا الكنز
الى هنا تنتهي هذه الحلقة
نلتقي في حلقة قادمة إن شاء الله مع السلامة
معلومات مبعثرة